# Телеграм-бот для изучения английских слов

## Описание проекта

Этот проект представляет собой телеграм-бота, который помогает пользователям изучать английские слова. Бот позволяет добавлять новые слова, удалять их, а также тренироваться в запоминании слов через интерактивные карточки. Бот использует базу данных PostgreSQL для хранения слов и пользователей, а также библиотеку `telebot` для взаимодействия с Telegram API.

## Основные функции

1. **Изучение слов**: Бот показывает пользователю слово на русском языке и несколько вариантов перевода на английский. Пользователь должен выбрать правильный перевод.
2. **Добавление слов**: Пользователь может добавлять новые слова и их переводы в свой словарь.
3. **Удаление слов**: Пользователь может удалять слова из своего словаря.
4. **Переход к следующему слову**: После правильного ответа или по желанию пользователя, бот переходит к следующему слову.
5. **Справка**: Пользователь может получить справку по командам и функционалу бота.

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.8 или выше
- Установленные библиотеки: `telebot`, `sqlalchemy`, `psycopg2`
- База данных PostgreSQL

### Установка зависимостей

1. Установите необходимые библиотеки:
   
   ```bash
   pip install pyTelegramBotAPI sqlalchemy psycopg2
   ```
2. Создайте базу данных PostgreSQL и настройте подключение в файле config.py. Пример содержимого config.py:
   
   ```
   DB_USER = 'your_db_user'
   DB_PASSWORD = 'your_db_password'
   DB_HOST = 'localhost'
   DB_PORT = '5432'
   DB_NAME = 'your_db_name'
   TG_TOKEN = 'your_telegram_bot_token'
   ```
   
   ### Запуск бота

* Запустите скрипт main.py:

```
python main.py
```

* Бот начнет работать и будет доступен в Telegram по имени, указанному при создании бота.

## Использование

### Основные команды

* **/start** или ​ **/cards**​: Начать изучение слов.
* **/help** ​: Показать справку по командам и функционалу бота.

### Добавление слов

1. Нажмите кнопку "Добавить слово ➕".
2. Введите слово и его перевод через пробел (например, "cat кот").

### Удаление слов

1. Нажмите кнопку "Удалить слово🔙".
2. Введите слово, которое хотите удалить.

### Изучение слов

1. Бот покажет вам слово на русском языке и несколько вариантов перевода на английский.
2. Выберите правильный перевод слова.
3. Если вы ошиблись, бот подскажет, что перевод выбран неверно. Попробуйте еще раз.
4. Используйте кнопку "Дальше ⏭", чтобы перейти к следующему слову.

## Структура проекта

* ​**main.py**​: Основной скрипт, содержащий логику бота.
* ​**config.py**​: Файл конфигурации с настройками базы данных и токеном бота.
* ​**db.py**​: Модуль для работы с базой данных (создание таблиц, добавление, удаление и выборка слов).
* ​**README.md**​: Этот файл с описанием проекта.

## Логирование

Бот использует модуль `logging` для логирования событий. Логи выводятся в консоль с уровнем `INFO`.